# Цели

* Возможность автоматически генерировать Changelog
* Возможность легко понимать, что было изменено в коммите
* Отсеивать неважные коммиты (форматирование кода и т.д.)
* Иметь отличную и красивую историю изменений

# Форма commit-сообщения

```
<type>(<scope>): <subject>
<BLANK LINE>
<body>
<BLANK LINE>
<footer>
```

# type

* feature — используется при добавлении новой функциональности уровня приложения
* fix — если исправили какую-то серьезную багу
* docs — всё, что касается документации
* style — исправляем опечатки, исправляем форматирование
* refactor — рефакторинг кода приложения
* test — всё, что связано с тестированием
* chore — обычное обслуживание кода

# scope

Всё, что угодно, описывающее место, где произошли изменения.
Может быть как указание на физическое место (модуль, раздел, компонент, файл ...),
так и логическое (компиляция, сборка, модели, вьюшки, контроллеры, деплой, команда ...).

# subject

Длина строки не более 50 символов
Для написания фразы используйте повелительное наклонение (imperative) настоящего времени (present tense).
Используйте, по возможности, только строчные буквы (lower case).
Не нужно ставить точку в конце.

# body

Длина строки не более 80 символов
Для написания фразы используйте повелительное наклонение (imperative) настоящего времени (present tense).
Используйте, по возможности, только строчные буквы (lower case).
Не нужно ставить точку в конце.
Описывает, зачем нужно было делать это изменение и разницу с предыдущим поведением.

# footer

Breaking changes - All breaking changes have to be mentioned in footer with the description of the change, justification and migration notes
Referencing issues - Closed bugs should be listed on a separate line in the footer prefixed with "Closes" keyword like this:

# Почему нужно использовать "imperative" и "present tense"

К такому подходу нужно привыкать. Обычно, в сообщении к комиту, мы описываем, что мы сделали в этом коммите. Но! Git - это распределенная система управления версиями, что означает, возможность получить изменения из разных мест (разных репозиториев). Поэтому, нужно описывать не то, что вы сделали, а то, что произойдет, если применить этот коммит. Измените свой подход. Коммит - это объект, который можно применить к своим исходникам, поэтому важно понимать, что произойдет (настоящее время).
Вместо того, чтобы иметь вот такой комент:
     Переименована переменная и удалён префикс
Лучше вот такой:
     Переименовать переменную и удалить префикс
Мы сразу понимаем, что произойдет, если применить коммит к исходникам.

И еще, если вы используете бранчи и слияния, то вы видели, что Git генерирует автоматическое сообщение после слияния. И использует от для этого слово "Merge", а не "Merged". А также "Rebase", а не "Rebased".

# Когда коммитеть

> It’s better to have a broken build in your working repository than a working build on your broken hard drive. :)
However, having code that doesn’t compile is not an excuse to avoid committing. Use branches instead.

Используйте бранчи. В своем бранче можно коммитеть даже неработающий код.
Перед уходом из офиса - коммит и push своей ветки на сервер.
Коммитеть нужно часто.
Коммит - это типизированный логический блок изменений.
Поэтому, вы должны коммитеть достаточно часто, чтобы не смешивать разнотипные изменения в одном коммите.

# Файловые операции

Совершайте все файловые операции в Git'е, т.е. используя его инструменты.
Операции копирования, удаления, перемещения или переименования над файлами или директориями можно совершать используя инструменты системы контроля версий. Это позволит отслеживать такие изменения самой системой. Если же делать их локально в файловой системе, то история таких изменений будет потеряна.

Проверки перед merge или pull request:
* Коммитеть нужно только логически замкнутый код!
* Коммитеть нужно рабочий код
* Все тесты проходят, статический анализ и самостоятельный code review проведен
* Удален весь дебажный и промежуточный код
* Код оформлен правильно
* Нет больших блоков закомментированного кода, Нет мёртвого кода, * Нет лишних файлов
* Все необходимые файлы выбраны
* Комментарий к коммиту написан

# Совет

Перед отправкой приведите, пожалуйста, свои коммиты в самый лучший вид
git rebase -i